## 1. Введение
Этот план был разработан для тестирования приложения "My Smart Clock". Цель тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования.

## 2. Объект тестирования
Объект тестирования представляет собой приложение, созданное как умный будильник для платформы Android, который должен обладать следующими атрибутами качества:

1. Функциональность:
* функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS
* функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции безошибочно
* функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
2. Удобство использования:
* простота пользовательского интерфейса: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем.

## 3. Риски
* приложение не запустится на ОС Android версией менее 9.0.

## 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. К основным функциям можно отнести следующие пункты:

* Установка времени срабатывания будильника.
* Выбор даты срабатывания.
* Выбор мелодии.
* Выбор колличества вопросов.
* Включение и выключение будильника.

### Функциональные требования:
**Установка времени срабатывания**

Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* корректную установку времени

**Выбор даты срабатывания**

Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* корректный выбор даты
* невозможность выбрать прошедшую дату

**Выбор мелодии**

Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* проигрывание выбранной мелодии при срабатывании будильника 

**Выбор колличества вопросов**

Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* правильное количество вопросов при срабатывании будильника

**Включение и выключение будильника**

Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* правильное и своевременное срабатывание

## 5. Подходы к тестированию
Тестирование каждого варианта использования будет проводиться ручным подходом.

## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [таблице](https://github.com/Skindrila/My_Smart_Clock/blob/master/Documentation/TestPlan/TestResult.md).

## 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
